本字幕由《星冈学园放送部》制作 仅供学习交流 请于下载后24小时之内删除
听写：海市蜃猴 翻译：黒宮屍也 后期：Hanavi
星野梦美？
没错 星野梦美
噢 有画面了
从1263个征募中选出来的名字哦 不错吧
馆长 画面出来了
哦 真的
是 我觉得这是个非常好听的名字
非常感谢
要道谢应该向客人们说才对吧
加油啊 梦美
是 我会加油的
梦美 我们大家要去旅行
去旅行啊 那真是一件好事呢
梦美 在我们回来之前 你能不能在这里等我们呢
是 我知道了 那你们什么时候回来呢
这…
还不知道什么时候回来
不过 我们一定会回来这里的
到时候我们再一起工作吧 好吗梦美
是 馆长先生
那里是 被封印的都市
30年前的战争初期
受到了遗传因子细菌兵器的战略攻击而被废弃的城市
可恶 真是难缠
为了保护城市不受外敌入侵的对人兵器
就算腐朽也依然被守护着的废墟
军用设施么
我在寻找的是密封保存的粮食 药品
精密机械 武器弹药
任何能派上用场的东西
这是废墟猎人的工作
这里居然有电力供应
看起来不是军用设施啊
恭喜您！
您正好是本馆第250万名客人
为什么在这个地方 会有女人？
机器人的花束
你有什么目的
非常抱歉 真的真的非常抱歉
其实我撒谎了 客人其实第2487288名客人
虽说如此 其实这个数字也不正确
之前 小男孩跟小女孩的客人来访的时候
因为没有带入场费
我特别破例让他们免费入馆了
所以其实客人是第2487290名客人
对于为客人带来诸多不便 我深表抱歉
那个 客人？
客人您是本馆时隔29年81天的访客
欢迎来到花菱百货总店屋顶天象馆
你是机器人吗
是 我是机器人
本馆的解说员 星野梦美
这是什么
花束 这是本馆的纪念品 请收下
花束呢
非常抱歉 其实我没能准备真正的花束
本商场一楼鲜花卖场的电话现在无法接通
所以我就试着自己做了一个
坏掉了吗
是 有一点损坏
现在自我诊断程序中存在未知错误
备用电池损耗 需要更换
颈椎动力单元磨损 需要更换
还有 对人情报数据库和对话例程存在已知错误
因此 不断重复冗长对话是本机固有的行为
可恶
那个 客人
难道说 您的身体不适吗
是否需要我带您到本商场的医务室呢
客人？客人？
闭嘴 我不是客人也没生病
这样啊
那么 还有7分钟左右就要开始放映了
请客人就坐
真是的 这家伙话真多
我再说一次 我不是客人
是吗
不过既然来了 请务必观赏本次放映
闭嘴
顺带一提 仅仅只耽误您45分钟而已
够了闭嘴
还有 恕我失礼 放映中请不要抽烟
闭嘴 别再说了 算我求你让我安静一会儿
是 我知道了
真是无语
那个 客人？
在安静下来之前我有一个请求
你才安静了不到3秒而已啊
要是不嫌麻烦的话 请收下
接下来放映的是纪念第250万名来客的特别放映
请问您意下如何
随你的便
非常感谢
因为要准备放映 请客人稍等一会儿
等一下
是 请问有什么事情吗
你要给我看些什么 立体电影？
星空
星空？
没错 就是星空
星空…啊
还剩两个
怎么了
欢迎今天百忙之中抽空光临花菱百货总店屋顶天象馆
我是本馆解说员 星野梦美
在放映开始前 请容我简单说明一下注意事项
放映中交头接耳会给其他客人带来不便 请多加注意
要是弄干了应该还能抽吧
请确认已关闭手机以及闹钟
还有 请各位注意不要在放映中进食或吸烟
那么在最后
就让我来介绍一下带大家进入繁星世界的重要搭档
就让我们以热烈的掌声欢迎她
耶娜小姐
其实 耶娜小姐 是这个巨大机器的名字
那个 客人？
这里是笑点来的
你觉得好笑么
别废话赶紧开始吧
非常感谢
看到您的期待就会让我觉得这么做十分有意义
谁期待了…
那么就让耶娜来打个跟大家拉近关系的招呼吧
那么再来一次 拉近关系的招呼
你不是要给我看星星么
这位客人 非常抱歉 真的真的非常抱歉
实在惭愧 现在投影仪似乎发生了严重的故障
在馆长与其他工作人员外出旅行的情况下
单靠我一人没有办法掌握情况
无所谓 怎样都好了
你知道在探索封印都市的时候最棘手的事情是什么吗
在封印都市里最棘手的
是遇到机器人的时候
就算对方跟你说话 你也千万不要搭理
花束么 真晦气
我睡一整天了么
欢迎您来天象馆看看
这里有着无论何时都绝不会消逝的 美丽无穷的光辉
漫天的繁星正等待着大家的光临
欢迎您来天象馆看看
您好客人 请问您现在身体怎样了
没什么 只是睡了一觉而已
距离日落还有一个小时左右吧
看来客人很喜欢星星呢
为什么这么说
因为我看到您佩戴着星星图案的项链
那个是天鹅座吧
这个吗
我要走了 打扰了
客人？还有18分钟就到下一场放映了
那台机器坏掉了吧
那台机器说的是耶娜小姐吗
没错
是 现在故障中 但是要稍等一下就可以修好了
不好意思 我不喜欢等
那么在修理的时候在本商场购物如何呢
我可以为您准备好折扣券
谁能修好那东西 谁也不会来这破地方吧
请不必担心 我正在联系工作人员
等他们来到之后立刻就会着手修理
这家伙听不懂讽刺么
那个 客人？您的身体还是有哪里不舒服吗
如果是的话 那就到本店的医务室…
够了
恕我失礼 请问什么够了？
就是说我懂了 我就在下面 修好了就来叫我吧
是 我知道了
光是为了逃出来就费了我这么大力气
非常感谢您 我非常高兴
说实话 因为客人一脸不高兴的样子
我很担心自己在哪里出现了疏忽
不让人类感到不安
不留下任何不愉快的回忆而努力侍奉
是我们机器人的荣幸
修理结束后 我会用馆内广播通知您的
因为要为客人进行特别放映
所以再次光临时 请尽管吩咐
客人是第一位看这个特别放映的客人
这是本馆工作人员一同尽心制作的自信之作
我也会好好履行我的职责
另外 客人的花束我会妥善保管请不必担心
衷心期待着您的再次光临
見上げ
た
《七夕的传说与天河》
～织女和牛郎～
空
見上げ
高く
仰望高远的天空
見上げ
た
空
高く
た
空
高く
降り
注ぐ
き
ら
め
き
降り
よ
绚丽地闪耀着
降り
注ぐ
き
ら
め
き
よ
注ぐ
き
ら
め
き
よ
Twinkle,
brilliant,
wonder
Twinkle,
starlight.
闪烁 炫目 梦幻的星光
Twinkle,
brilliant,
wonder
starlight.
brilliant,
wonder
starlight.
こ
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
こ
も
即使就这样 轻轻闭上眼睛
こ
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
も
の
ま
そっと
目蓋
と
じ
て
も
胸
に
き
ら
り
輝く
胸
よ
依然在心间绽放着光芒
胸
に
き
ら
り
輝く
よ
に
き
ら
り
輝く
よ
た
と
え
ば
そう
こんな
雨
の
た
日
即使是在这下雨的日子
と
た
え
ば
そう
こんな
雨
の
日
え
ば
そう
こんな
雨
の
日
雲間
から
覗く
空
雲間
に
也要向着云缝间的远空
雲間
から
覗く
空
に
から
覗く
空
に
明日へ
の
願い
を
明日へ
込めて
倾注对明天的期盼
明日へ
の
願い
を
込めて
の
願い
を
込めて
きっと
そ
こ
に
あ
る
きっと
よ
那里一定有着
きっと
そ
こ
に
あ
る
よ
そ
こ
に
あ
る
よ
Eternal
Starlight
永恒星光
Eternal
Starlight
導く
ひ
か
り
導く
を
指引我的光芒
導く
ひ
か
り
を
ひ
か
り
を
Beyond
The
Night
划破黑夜
Beyond
The
Night
追い
かけ
続ける
不断地去追逐
追い
かけ
続ける
Over
The
Blue
Over
Sky
跨越苍穹
Over
The
Blue
Sky
The
Blue
Sky
幼い
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
幼い
で
带着年幼时般清澄的目光
幼い
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
で
日
の
よう
な
澄んだ
瞳
で
だ
か
ら
所以
だ
か
ら
無窮
に
ま
た
く
星
無窮
よ
无尽闪耀的繁星啊
無窮
に
ま
た
く
星
よ
に
ま
た
く
星
よ
希望
の
祈り
たち
希望
よ
满怀希望的祷告啊
希望
の
祈り
たち
よ
の
祈り
たち
想い
よ
のせ
銀河
の
果て
随着心愿 去往银河的尽头吧
まで
想い
も
のせ
銀河
の
果て
まで
も
のせ
銀河
の
果て
まで
も
Twinkle,
Twinkle
star.
闪烁繁星眩耀的夜空中
Twinkle
star.
Shiny,
bright
in
the
Shiny,
sky.
bright
in
the
sky.
bright
in
the
sky.
Oh...
Wonderful
Twinkle
Oh...
Starlight.
Wonderful
Twinkle
Starlight.
衷心期待您的
再次光临。
绝美的闪耀星光
Wonderful
Twinkle
Starlight.